# Проект DP_CDWH (Ядро хранилища)

Проект содержит структуру базы данных для ядра хранилища DWH (Core Data Layer)).

## Описание
База является центральным компонентом в котором:
- выполняется консолидация данных из разных источников, 
- приводится к единым структурам и ключам. 

<p>Именно здесь происходит основная работа с качеством данных и общие трансформации, чтобы абстрагировать потребителей 
  от особенностей логического устройства источников данных и необходимости их взаимного сопоставления.</p>
<p>Так решается задача обеспечения целостности и качества данных.</p>

## Развертывание
Развертывание проводится с помощью Azure Data Studio на любом MS SQL сервере (как Azure SQL так и локальном). 

## Правила наименвания объектов
Центральной задачаей при формирвоании данных правил были:
1. Обеспечить удобство понимания целей и задач объектов. 
2. Минимальная потребность в документации (название объектов должно быть максимально информативным).
3. Удобство в быстрой наборке названий (минимальное использование переключений языка, использование специальных символов)
4. Интуитивно понятная взаимосвязь между объектами.
5. Соотвествие стандартам и рекомендациям Microsoft.

### Общие правила
1. Использование пробелов в названии объектов запрещено.
2. Символ нижнего подчеркивания используется только для отделения группы сущностей, разделение слов делается с помощью заглавных букв.
3. При формирвоании названия должны использоватся только общепринятые сокращения.
4. Специальные символы запрещены в использовании названий.

### Правила наименования объектов

1. Каждая таблица должна принадлежать определенной Схеме безопасности. 
2. Название таблицы - это наименование бизнес-объектов, которые хранятся в данной таблице, во множественном числе на английском языке.
3. Первичный ключ должно быть в каждой таблице и быть:
    3.1. int - для справчоников и других таблиц с небольшим количеством строк
    3.2. bigint - для транзакционных данных
 
